年輕人真的比較懶嗎
真的就是我就懶嗎
真的就愛躺平 愛亂花錢
才會買不起房 結不了婚
生不起小孩嗎
下一代沒救了
歷世代的人會有自己的想法
其實要面對的選擇可能不同
年輕世代集體反抗
這些錢花完
我不可能會有機會可以買放
下次有辦法當大人
新聞啊 長輩啊
很多網路留言裡面
幾乎都把這個話題塑造成一個
世代的共識
跟認知上的對抗
但是年輕人啊
你真的還不夠努力嗎
Got the low crypto world going wild
Bonnie the day she's the queen of the game
Stacking crypto like it's her danger thing
If you want success then take a look away
哈囉我是Bonnie
今天這支影片呢
我們先把情緒放在一邊
不談感覺
不講對立
不講立場
我們回到數據吧
從幾個關鍵的面向來看看
房價啊 薪資 股市表現
還有生活的成本
一個一個拆開來
比較一下不同的世代
在同一個人生的階段
不同的狀況
來看看呢
現在這個所謂年輕人很懶的論述
到底到底是不是對的
如果你是第一次來到這個頻道
我們平常做的事情呢
就是把很多看起來很複雜的經濟啊
或者是加密貨幣
市場的問題
股市的問題
用最簡單最直接的方式講清楚
讓你可以真正理解這個金融世界的運作邏輯
做出最好的決策
很多時候呢
真正有錢的人就是把這些規則玩透的人
如果你對這些資訊呢
有興趣記得要訂閱
接下來呢
我們會把這些關鍵的問題
一個一個拆解來給你看
既然我們要用世代來比較的話
我們先來定義一下誰是誰吧
一般來說呢
這個嬰兒潮的世代
基本上就是出生在1946年到1964年之間的這一群人
再來X世代呢
大概是1965年到1980年出生的人
千禧世代呢
也就是1981年到1996年出生的人
那Z世代呢
大概就是1997年之後出生的人
那講這些世代呢
不是要大家吵架喔
是要討論世代的差別
这个差別呢
是每一代人在什麼樣時間點進入社會
当你二十幾歲開始第一份工作
开始賺第一份薪水
开始思考要不要买房的那一剎
那你要面對的
是當時當下整體的環境的一個起點
也就是我們今天不是单纯在比較說
不同年齡的人
而是在比較不同的世代
在同一個人生的階段
面對的是不同難度的一個打怪遊戲
甚至可以說每一個世代的人呢
比賽的是根本不同種類的遊戲
這到底是什麼意思呢
第一個我們來比房價
猛的吧
我們接下來呢
會用房價的中位數
跟家庭收入的中位數來比較
因為平均數會被少數的高房價拉高嘛
所以中位數呢比較接近大多數人的真實情況
那這些數據呢主要是來自美國的人口普查局
聯準會
還有台灣的內政部不動產的這些資料
我們會用一個盡量公平的方式
把不同世代
差不多30歲左右開始考慮買房的那個人生階段拿出來比較
另外呢這些數字都是不吃不喝
沒有任何其他花費的前提之下喔
如果我們回到這個婴兒潮世代
大概是1988年的前後
也就是這個婴兒潮啊
他們30歲左右的時候
那時候美國房價的中位數呢
大概是11万2500美元
那家庭收入的中位數呢
大概是27000美元左右
換算下來
房價大概是4.1倍的家庭年收入
也就是說一個美國家庭當時呢
49個月不吃不喝
有機會買一間房
如果我們來看美國的X世代
也就是大概1995年前後
他們30多歲的時候
那時候美國房價的中位數大概是13萬左右
那家庭收入的中位數呢
是34000美元左右
換算下來
一間房子大概就是3.9倍的年收入
也就是說一個美國的家庭
47個月的月薪收入
不吃不喝呢
可以買一個中位數的美國房子
但這個狀況呢
在遷徙世代之後
開始出現很明顯的改變
如果我們來看看遷徙世代
也就是大概2018年到2022年前後
遷徙世代陸續進入30歲左右這個階段
這時候呢
美國家庭的收入
如果去對照同一段時間的房價中位數
換算下來
換算下來一個家庭要不吃不喝
60到67個月左右才有機會買到房
如果我們來看現在的Z世代
抓最年長的這一批啊
大概是1997年出生
現在接近29歲快要30歲的階段
用官方最新的數字來看啊
美國家庭收入中位數
如果是對照房價中位數的話
大概是5倍年收入左右
也就是說一個家庭差不多
55到60個月的月薪
不吃不喝
有機會換到一個中位數的房子
那我們來看看台灣喔
這裡早期的數字呢
是根據這個歷史資料啊
還有業界的推估
不同的年份會有落差
但是整體的趨勢是蠻明顯的
來看到啊
台灣的嬰兒潮世代
大概是1980年末
也就是他們30歲左右的時候
那個時候呢
房價的所得比
根據學界
還有這個歷史資料的推估
大概是落在4到6倍之間
也就是說一個家庭啊
大概需要50到70個月的薪水
4到6年左右
有機會買一間中位數台灣的房子
再來我們來看看X世代喔
他們30歲左右的時候呢
大概是1990年代到2000年前後
這個時候台灣的房價
其實出現過一波很明顯的上漲
房價所得比
大概是落在6到10倍之間
那當然不同的時間點差異很大啦
不過呢
一個家庭大概是需要70到120個月的月薪
也就是6年到10年左右
不吃不喝
可以買到一個中位數台灣的房子
真正的斷層是從千禧世代開始
恭喜各位千禧寶寶們
大概在2015年之後呢
台灣的房價明顯進入了另外一個區間
根據內政部的資料顯示啊
民國113年第四季
全台房價的所得比是10.76倍
換算下來一個家庭啊
需要大概129個月的薪水
不吃不喝將近11年才可以買一個中位數的房子
那現在的Z世代呢
面對的是更極端的版本
最新的資料說呢
民國114年的第二季啊
全台灣的房價所得比是9.89倍
換算下來呢
大概是119個月的月薪
如果你是在台北市啊
房價所得比是15.41倍
也就是說呢
全台灣的家庭啊
撇除台北
大概是存120個月
也就是10年的薪水
可以去買一個中位數的房子
但是如果要住在台北的話
需要家庭185個月的薪水
也就是15年半
不吃不喝才可以買一個房子
那這個房價的遊戲
不同世代要打怪的難度已經絕對不是同一個級別了
那房價這一題呢
我覺得不管你是什麼世代的人
應該都可以暫時擁有這個共識就是
越來越難打怪
那如果房子這條路變得很難了
那股市呢
如果每一個世代都有屬於自己的資產
那說不定新世代的戰場會不會是在股市或者是加密貨幣呢
我們來看看股市喔
同一個世代大概30歲左右進入市場
之後10到15年的報酬會是怎麼樣呢
婴兒潮世代大概1980年代進場
從1980年到1995年
如果把股息也算進去的話
每股S&P500的年化報酬大概是15%到16%左右
如果是美國的X世代啊
大概在1995年前後進場
從1995年到2010年
把股息也算進去之後呢
標普500的年化報酬大概是在8%到9%左右
遷徙世代的話呢
大概在2010年左右開始投資
從2010年到2025年啊
如果把股息一起算進去的話
標普500的年化報酬大概是13%到14%左右
所以這一代雖然房子比較難買
但是股票的表現呢
比之前的世代還好
那如果是現在美國的Z世代呢
大概是2020年前後進場
那從2020年到現在這幾年啊
如果把股息一起算進去
每股的標普500年化報酬大概是12%到15%左右
只是這一代喔
開始遇到的波動也非常大
你看從這個2020年開始有這個疫情啊
有川普各種不同的這個政策
還有戰爭各種局勢
波動是非常非常大
所以很多人體感上面覺得說
不一定自己是在一個很輕鬆的市場裡面
雖然感覺年化報酬是高的
剛剛提到的是美國美股的表現喔
那台股呢
台灣的嬰兒潮大概是1980年代的景象
那從1980年到1995年
如果我們把股息一起算進去的話
台股的年化報酬大概是在15%到20%左右的區間
這一段是台灣股市成長非常厲害的一個時期
再來我們來看到X世代喔
台灣的1995年到2010年這段時間呢
台股就比較難做啦
把股息也算進去
年化報酬呢
大概是落在4%到7%左右
時間來到了千禧時代
台灣2010年之後到2025年啊
台股的表現又回來了
如果我們把股息一起算進去呢
年化報酬大概是8%到11%左右
那現在的Z世代呢
從2020年到目前為止這幾年啊
把股息一起算進去的話呢
年化報酬大概是10%到15%的區間
但跟美股一樣嘛
這段時間波動超大的
所以大家不一定都覺得很輕鬆啦
以上的數字呢
全部都是把股息
也全部都一起算進去的報酬喔
你會發現如果沒有持續的投資
沒有把股息也留在市場裡面
其實實際的報酬是低很多的
那這個時候年輕人一看
哇越想越不對勁啊
雖然股票感覺表現不錯
但怎麼比
跟房價放在一起
怎麼樣我都輸啊
那搞屁啊
這遊戲怎麼玩啊
都已經這麼慘了
還不躺平嗎
當然是很清楚可見啊
基本盤就是一定要學會投資啦
不投資的話呢
就連我們剛剛講的這些
年化報酬的平均
就直接放棄了嘛
而且不要忘記了
我們還有這個AI的機會
還有比特币加密貨幣的機會
所以先不要放棄
我們繼續看一下
如果想要投資不同的標的呢
其中一個可以研究的是
MyTrade這個價差合約的投資平台
它擁有全球的四大監管機構牌照
那你不是在交易資產的本身
而是在交易價格的變動
它的商品種類很多啊
股票啊
外匯加密貨幣指數
還有大宗商品ETF都可以交易
它支援信用卡
還有USDT直接出入金
不用先換成美金再轉帳
交易本身呢
免佣金點差偏低
槓桿最高可以開到200倍
當然槓桿千萬小心使用
账戶預設有最高100萬美元的保險保障
是保險公司來承保
那詳細的資訊呢
都在平台上面
在MyTrade上面可以做多做空
双向交易
那漲跌就都有機會獲利
交易的門檻呢
5美元就可以开始交易
那它内置的這個
Trading View指標免費使用
平台裡面呢
还有非常多的資訊新聞啊
还有交易的策略可以参考
它也是阿根廷足球队的官方赞助商
2025年獲得了
像是欧洲的最可靠经纪商
还有最佳数字客户体验
这种金融类别奖项的肯定
现在呢
我们频道有一个专属的活动
从这一支影片的资讯栏
加入最高可以领到
1300块美金的交易证金
赚到了可以提领
赔了由平台吸收
想要尝试操作的话呢
可以无痛练习
连结在资讯栏
好吧
那我们看了住房
看了股市
那生活呢
生活的成本怎么变化
如果我们来看一下
整体生活成本啊
美国从1980年到2025年
消费者的物价指数
大概是从82.4
上升到了321.9
也就是说
整体生活的成本
大概上升将近3.9倍
那台湾也是类似的情况啊
最新到2026年3月
台湾的CPI是110.36
年增率是1.2%
只是你看这速度就没有美国这么的剧烈
那生活变贵的这件事情呢
是绝对存在的
但是购买力好像没有一起变强
所以如果我们把这个房市啊
股市啊
生活成本全部放在一起比较的话
其实就不是一个年轻世代
到底努力不努力的问题了
听完又想躺平一次对不对
但其实新世代的优点
也有很多
你看人类在很多地方
其实是变得更有钱
更富裕的
只是这个富裕呢
不一定是体现在
在房子或者是资产的价钱上面
我们先来看一个最直接的东西
叫做资讯
要买书
要到学校上课
可能还要飞到其他的国家
还要去图书馆查书
你有想够吗
以前的人是去图书馆
但现在你只需要一只手机
就可以接触到全世界最顶尖
最厉害的内容
最先进
最新的内容
那现在呢
全球的网际网路使用的人口
已经超过了60亿个人
也就是说大多数的人
其实是随时随地可以取得最新资讯
再来就是AI
很多以前需要好多个小时
好多天才能完成的事情
现在几分钟就可以做到
比如说写作啊
城市开发啊
数据分析啊
效率是被提升放大好几倍的
所以人类的时间被更有效的利用
这些都是以前世代
是完全不可能想象的事情
医疗也是啊
你看过去几十年
人类平均的寿命是持续的上升
很多以前根本没办法治的疾病
现在变成可以控制
甚至是可以预防
还有很多我们已经习惯到不行
习以为常的东西
其实在过去都是好贵
甚至是不存在的
比如说即时的通讯
比如说导航
比如说娱乐串流
这些以前都要花很多钱
才可以得到的
现在都是免费的
或者是可以用很低的成本来使用
但这些东西就不会被算进
我们人类的薪水里面
也就是说我们现在生活的品质
其实在很多地方都大大提升
只是这件事情呢
不一定会反映在你的薪水
有多少这个指标上面
所以如果把所有事情
拉高一点的格局来看
就会发现一个
有点矛盾的现象
就是一方面
以前的世代比较容易变得有钱
但是另外一方面呢
生活本身
其实在很多层面都变得很容易了
所以这个问题可能就不是说
我们到底是不是变穷了
而是我们变富裕的方式
跟以前不一样
其实很多人都讲过类似的概念
就今天一个普通人的生活品质
甚至穷人的生活品质
可能都超越几百年前的贵族国王
你看两百年前的国王是没有冷气的
没有抗生素
没有网记网络
没有随时可以取得的资讯
没有AI
然后他们生一场病
可能人生一切就结束了
Game over
但是今天一个很普通的人
就可以用手机连接全世界
有医疗啊
有娱乐啊
交通啊
干净的水
稳定的电力
这些都很重要的
如果我们只是用这个旧的标准
去衡量全新的世界
就很容易得出一个结论
就是说
哦新的世代不够努力
或者是上个世代吃尽红利
然后世代之间就开始矛盾啊
吵架
划不开
但是也许
这个更接近真相的是
规则已经改变了
就是以前的富裕
跟现在的富裕
定义不太一样
Maybe
你怎么想呢
很好奇你的想法
如果你觉得你希望自己是在30岁的时候
是在房市负担的起
但是资讯可能没有那么方便的时候
在留言区帮我打个1
如果你希望自己的30岁是在房市好贵哦
但是资讯很发达的
现在
在留言区打个2
哎你知道吗
可以多多善用我们资讯栏
官方LineAd的资源
因为里面有专人
一对一回答币圈相关的问题
而且还有新手专属的7日陪跑课程
教会你所有币圈的基本功
官方的LineAd点进去
7日新手PayPal课程
填写课程的申请表单
限时报名当中
另外呢
我们也配合打击诈骗的这个反诈资讯
如果你或者是身边的人
可能疑似遇到诈骗啊
这里就有专人帮你判断
协助你通报警察
当然啦
群里呢
也有很多的福利可以领取
详细资讯呢
都在资讯栏好好利用
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜